Morena salió en defensa del hijo del
expresidente Andrés Manuel López
Obrador. Señalan que llamar Andy a
Andrés Manuel López Beltrán es una
estrategia de ataque nacional contra uno
de sus mejores cuadros y que se ha
retomado en Tabasco. lo anterior, luego
de que durante la presentación de la
alianza Juntos por Tabasco, formada por
el PRD, PRI, Somos MX y la Unión
Democrática por Tabasco, el líder de
esta última, Humberto de los Santos
Bertruy, acusara a López Beltrán de ser
un violador de la ley electoral por
realizar recorridos por diversos
municipios del Distrito 6 Federal.
Roberto Romero del Valle, el vocero de
Morena, aclaró que dichas actividades
corresponden al trabajo ordinario de
organización interna del partido, ya que
actualmente no se vive ningún proceso de
elección federal ni local. También
vemos, lo quiero dejar muy claro, una
estrategia nacional y estatal en contra
de un cuadro nacional de nosotros que es
Andy, así como lo han querido denominar,
pero tiene su nombre y apellido, y lo
han querido y es una estrategia nacional
que traen contra él y lo queremos decir
desde acá. Él es un cuadro importante
como todos dentro y aquí en Tabasco. Y
nosotros en la representación traemos la
instrucción y lo decimos ahorita
claramente a todos esos detractores
contra él que la representación de
Morena jurídicó en el Instituto y en el
Instituto Nacional Electoral. Vamos a
defenderlo a él cuando presenten sus
denuncias, si las presentan, como lo
hemos hecho con todos y cada uno de los
afiliados de Morena",
apuntó. Cabe señalar que a pesar de que
el partido manifestó su molestia por el
uso del término Andy como táctica de
oposición, el propio vocero de Morena y
su dirigente Jesús elván García
utilizaron dicho sobrenombre para
referirse a él durante el encuentro con
los medios. Aunque Andrés Manuel López
Beltrán ha manifestado su interés por
ser candidato a diputado federal por
Tabasco, ha sido criticado por la
oposición porque casi toda su vida ha
radicado fuera [música] del Estado,
además de que nunca ha ocupado cargo
público ni empleo privado conocido.
¿Crees que llamar Andy a Andrés Manuel
López Beltrán es una estrategia política
o simplemente un sobrenombre? ¿Qué
opinas de la defensa que hizo Morena
sobre este caso? Comparte tu punto de
vista y participa en la conversación y
no olvides suscribirte a nuestro canal
para mantenerte informado de esta y más
noticias.
Oye, tenemos más información para ti.
Visita el canal de El Universal y
suscríbete para estar actualizado.